336 EPISTULARUM

est3 a prima enim ora Graeciae usque ad Aegyptum
optimorum civium imperiis muniti erimus et copiis.
Quamquam, nisi me fallebat, res se sic habebat, ut to-
tius belli omne discrimen in D. Bruto positum vide-
retur-3 qui si, ut sperabamus, erupisset Mutina, nihil
belli reliqui fore videbatur. Parvis omnino iam copiis
obsidebatur, quod magno praesidio Bononiam tenebat
Antonius Erat autem Claternae noster Hirtius, ad
Forum Cornelium Caesar, uterque cum firmo exercitu,
magnasque Romae Pansa copias ex dilectu Italiae com-
pararat. Hiemps adhuc rem geri prohibuerat. Hirtius
nihil nisi considerate, ut mihi crebris litteris signifi-
cat, acturus videbatur. Praeter Bononiam, Regium
Lepidi, Parmam totam Galliam tenebamus studiosissi-
mam rei publicae3 tuos etiam clientis Transpadanos
mirifice coniunctos cum causa habebamus. Erat fir-
missimus senatus exceptis consularibus, ex quibus unus

L. Caesar firmus est et rectus. Ser. Sulpici morte 1113-

gnum praesidium amisimus3 reliqui partim inertes,
partim improbi3 non nulli invident eorum laudi, quos
in re p. probari vident3 populi vero Romani totiusque
Italiae mira consensio est. Haec erant fere, quae tibi
nota esse vellem, nunc autem opto ut ab istis Orientis
partibus virtutis tuae lumen eluceat. Vale.

VI.
Ser. Romae inter ex. m. Βίαν-ἰ. et VII Id. Apr. a. 711 (43).

CICERO CASSIO S.

Qui status rerum fuerit tum, cum has litteras dedi,
scire poteris ex C. Titio Strabone, viro bono et op-
time de re p. sentiente3 nam quid dicam: cupidissimo
tui, qui domo et fortunis relictis ad te potissimum
profectus sit? Itaque eum tibi ne commendo quidem3
adventus ipsius ad te satis eum commendabit. Tu ve-
lim sic existimes tibique persuadeas, omne perfugium

10

15

20

25

80

