380 EPISTULARUM

ΧΠ.
Ser. Romae paulo post ep. XIII.

CICERO BRUTO S.

L. Titio Strabone, equite R. in primis honesto et
ornato, familiarissime ut0r3 omnia mihi cum eo inter· 5
cedunt iura summae necessitudinis. Huic in tua pro-
vincia pecuniam debet P. Cornelius. Ea res a Volca-
cio, qui Romae ius dicit, reiecta in Galliam est. Peto
a te hoc diligentius, quam si mea res esset, quo est
honestius de amicorum pecunia laborare quam de sua, 10
ut negotium conficiendum eures, ipse suscipias, trans-
igas operamque des, quoad tibi aequum et rectum
videbitur, ut quam commodissima condicione libertus
Strabonis, qui eius rei causa missus est, negotium con-
ficiat ad nummosque perveniat. Id et mihi gratissi-15
mum erit, et tu ipse L. Titium cognosces amicitia
tua dignissimum. Quod ut tibi curae sit, ut omnia
solent esse, quae me velle scis, te vehementer etiam
atque etiam rogo.

XV.- 20
Ser. Romae vel επ. α. 708 (46) vel in. 709 (45).

CICERO CAESAR-1 IMP. S.

Precilium tibi commendo unice, tui necessarii, mei
familiarissimi, viri optimi, filium. Quem cum adu-
lescentem ipsum propter eius modestiam, humanitatem, 25
animum et amorem erga me singularem mirifice diligo
tum patrem eius re doctus intellexi et didici mihi
fuisse semper amicissimum. Em hio ille est de illis,
maxime qui inridere atque obiurgare me solitus est,
quod me non tecum, praesertim cum ,aps te honorifi- 30
centissime invitarer, coniungerem3

(ἀλλ’ ἐμὸν οὔ ποτε θυμὸν ε’νὶ στήθεσσιν ἔπειθενῖ

