98 EPISTULARUM

et amicorum benevolentia neque in adversa neque 111
secunda fortuna quisquam vivere possit. Itaque 111 hoc
ego. mihi gr·3atuloi tu vero ut intellegas homini ami-
cissimo te tribuisse officium, re tibi praestabo. Vale.

XII.
Ser. Athenis pr. K. Iunias a. 709 (45).

saavms oicnaom SAL. PLUR.

Etsi scio non iucundissimum me nuntium vobis
allaturum, tamen, quoniam casus et natura in nobis
dominatur, visum est faciendum, quoquo modo res se
haberet, vos certiores facere. A. d. x K. Iun. cum ab
Epidauro Piraeum navi advectus essem, ibi Μ Mar-
cellum, conlegam nostrum, conveni eumque diem ibi
consumpsi, ut cum eo essem. Postero die ab eo di-
gressus sum eo consilio, ut ab Athenis in Boeotiam
irem reliquamque iuris dictionem absolverem3 ille, ut
aiebat, supra Maleas in Italiam versus navigaturus
erat. Post diem tertium eius diei cum ab Athenis
proficisci in animo haberem, circiter hora decima noc-
tis P. Postumius, familiaris eius, ad me venit et mihi
nuntiavit M. Marcellum, collegam nostrum, post cenae
tempus a P. Magio Cilone, familiare eius, pugione per-
cussum esse et duo vulnera accepisse, unum in sto-
macho, alterum in capite secundum aurem3 sperari ta-

10

15

20

men eum vivere posse3 Magium se ipsum interfecisse 25

postea3 se a Marcello ad me missum esse, qui haec
nuntiaret et rogaret, uti medicos ei mitterem. Itaque
medicos coegi et e vestigio eo sum profectus prima
luce. Cum non longe a Piraeo abessem, puer Acidini

obviam mihi venit cum codicillis, in quibus erat scrip- 80

tum paulo ante lucem Marcessum diem suum obisse.
Ita vir clarissimus ab homine deterrumo acerbissuma
morte est adfectus, et, cui inimici propter dignitatem

