10

15

30

LIBER IX 14. 241

hauserim ex tuis. Nam, 011111 te semper tantum dilexe-
rim, quantum tu intellegere potuisti, tum his tuis factis
sic incensus sum, ut nihil umquam in amore fuerit
ardentius. Nihil est enim, mihi crede, virtute formo-
sius, nihil pulchrius, nihil amabilius, Semper amavi, 5
ut scis, M. Brutum propter eius summum ingenium,
suavissimos mores, singularem probitatem atque 0011-
stantiamf, tamen Idibus Martiis tantum accessit ad amo-
rem, ut mirarer locum fuisse augendi in eo, quod mihi
iam pridem cumulatum etiam videbatur. Quis erat, qui
putaret ad eum amorem, quem erga te habebam, posse
aliquid accedere? Tantum acces'sit, ut mihi nunc deni-
que amare videar, antea dilexisse. Quare quid est, quod
ego te horter, ut dignitati et gloriae servias? proponam
tibi claros viros, quod facere solent, qui hortantur?
Neminem habeo clariorem quam te ipsum3 te imitere
oportet, tecum ipse certes3 ne licet quidem tibi iam
tantis rebus gestis non tui similem esse. Quod cum
ita sit, hortatio non est necessaria, gratulatione magis
utendum est3 contigit enim tibi, quod haud scio an
nemini, ut summa severitas animadversionis non modo
non invidiosa, sed etiam popularis esset et 011111 bonis
omnibus tum infimo cuique gratissima. Hoc si tibi
fortuna quadam contigisset, gratularer felicitati tuae3
sed contigit magnitudine cum animi tum etiam ingenii
atque consilii. Legi enim contionem tuam3 nihil illa
sapientius3 ita pedetemptim et gradatim tum accessus
a te ad causam facti, tum receSSUS, ut res ipsa maturi-
tatem tibi animadvertendi omnium concessu daret.
Liberasti igitur et urbem periculo et civitatem metu Â³
neque solum ad tempus maximam utilitatem attulisti, sed
etiam ad exemplum. Quo facto intellegere debes in te
positam esse rem p. tibique non modo tuendos, sed etiam
ornandos esse illos viros, a quibus initium libertatis
profectum est. Sed his de rebus coram plura propediem,
ut spero. Tu quoniam rem p. nosque conservas, fac, ut
diligentissime te ipsum, mi Dolabella, custodias.

Ciceronis epist. 1. 16

