LIBER XIV 2, 3. 427

tudinem istam infirmam, si me amaS, noli vexare. Nam
mihi ante oculos dies noctesque versaris3 omnis labo-
res te excipere video3 timeo, ut sustineas. Sed video
in te esse omnia. Quare, ut id, quod speras et quod

5agis, consequamur, servi valetudini. Ego, ad quos
scribam, nescio, nisi ad eos, qui ad me scribunt, aut
ad eos, de quibus ad me vos aliquid scribitis. Lon-
gius, quoniam ita vobis placet, non discedam3 sed velim
quam saepissime litteras mittatis, praesertim si quid

10 est firmius, quod speremus Valete, mea desideria,
valete. D. a. d. ΙΙΙ Non. Oct. Thessalonica.

III.
Scr. Dyrrhachi pr. K. Dec. α. 696 (58).

TULLIUS S. D. TERENTIAE SUAE ET TULLIAE ET
15 CICERONI.

Accepi ab Aristocrito tris epistolas, quas ego la-
crimis prope delevi3 conficior enim maerore, mea Te-
rentia, nec meae me miseriae magis excruciant quam
tuae vestraeque, ego autem hoc miserior sum quam

20 tu, quae es miserruma, quod ipsa calamitas communis
est utriusque nostrum, sed culpa mea propria est. Meum
fuit officium vel legatione vitare periculum vel dili-
gentia et copiis resistere vel cadere fortiter. Hoc mi-
serius, turpius, indignius nobis nihil fuit. Quare cum

25 dolore conficior tum etiam pudore, pudet enim me
uxori meae optimae, suavissimis liberis virtutem et
diligentiam non praestitisse. Nam mi ante oculos dies
noctesque versatur squalor vester et maeror et infir-
mitas valetudinis tuae, spes autem salutis pertenuis

30 ostenditur. Inimici sunt multi, invidi paene omnes3
eicere nos magnum fuit, excludere facile est. Sed
tamen, quam diu vos eritis in spe, non deficiam, ne
omnia mea culpa cecidisse videantur.

Ut tuto sim, quod laboras, id mihi nunc facillimum

35 est, quem etiam inimici volunt vivere in tantis mise-

N)

