406 EPISTULARUM

LII.
Ser. Romae circ. med. m. Sept. a. 708 (46).

CICERO REGI S.

A. Liciniustristoteles Melitensis antiquissimus est
hospes meus et praeterea coniunctus magno usu fami· 5
liaritatis. Haec cum ita sint, non dubito, quin tibi
satis commendatus sit3 etenim ex multis cognosco meam
commendationem plurimum apud te valere. Hunc ego
a Caesare liberavi, frequens enim fuerat nobiscum at-
que etiam diutius in causa est quam nos commoratu831o
quo melius te de eo existimaturum arbitror. Fac igi-
tur, mi Rex, ut intellegat has sibi litteras plurimum
profuisse.

LIII.
Ser. in Cilicia vel ew. a. 703 (51) vel in. a. 704 (50), ut videtur. 15

CICERO THERMO PROPR. S.

L. Genucilio Curvo iam pridem utor familiarissime,
optimo viro et homine gratissimo. Eum tibi penitus
commendo atque trado, primum ut omnibus in rebus
ei commodes, quoad fides tua dignitasque patietur320
patietur autem in omnibus3 nihil enim aps te umquam,
quod sit alienum tuis aut etiam suis moribus, postu-

„ labit. Praecipue autem tibi commendo negotia eius,
quae sunt in Hellesponto, primum ut optineat id iuris
in agriS, quod ei Pariana civitas decrevit et dedit, et 25
quod semper optinuit sine ulla controversia, deinde,
si quid habebit cum aliquo Hellespontio controversiae,
ut in illam διοίκησιν reicias. Sed non mihi videor,
cum tibi totum hominem diligentissime commendarim,
singulas ad te eius causas perscribere debere. Summaso
illast: Quicquid officii, beneficii, honoris in Genu-
cilium contuleris, id te existimabo in me ipsum atque
in rem meam contulisse.

