kg>

442 EPISTULARUM

dilectum habere noluerit. Nam sociorum auxilia prop-
ter acerbitatem atque iniurias imperii nostri aut ita
imbecilla sunt, ut non multum nos iuvare possint, aut
ita alienata a nobis, ut neque exspectandum ab iis
neque committendum iis quicquam esse videatur. Regis
Deiotari et voluntatem et copias, quantaecumque sunt,
nostras esse duco, Cappadocia est inanis, reliqui reges
tyrannique neque opibus satis firmi nec voluntate sunt.
Mihi in hac paucitate militum animus certe non de-
erit, spero ne consilium quidem, quid casurum sit,
incertum est. Utinam saluti nostrae consulere possi-
mus! dignitati certe consulemus

H.
Ser. m castris acl Cybistra vel XI vel X K. Oct. a. 703 (51).

M. TULLIUS M. F. CICERO PROCOS. S. D. COS„ PR, TR.
PL„ SENATUI.

S. v. v. b. e. e. q. v. Cum pr. K. Sext. in pro-
vinciam venissem neque maturius propter itinerum et
navigationum difficultatem venire potuissem, maxime
convenire offic-io meo reique p. conducere putavi pa-
rare ea, quae ad exercitum quaeque ad rem militarem
pertinerent. Quae cum essent a me cura magis et
diligentia quam facultate et copia constituta, nuntiique
et litterae de bello a Parthis in provinciam Syriam
inlato cotidie fere adferrentur, iter mihi faciendum
per Lycaoniam et per Isauros et per Cappadociam ar-
bitratus sum. Erat enim magna suspicio Parthos, si
ex Syria egredi atque inrumpere in meam provinciam
conarentur, iter eos per Cappadociam, 'quod ea maxime
pateret, esse facturos. Itaque cum exercitu per Cap-
padociae partem eam, quae cum Cilicia continens est,
iter feci castraque ad Cybistra, quod oppidum est ad
montem Taurum, locavi, ut Artuasdes, rex Armenius,
quocumque animo esset, sciret non procul a suis fini-

10

15

20

25

30

